# Função Planejamento

O planejamento é uma função da Administração que tem por finalidade definir o que
a organização (empresa, instituições, startups etc.) representa, qual o seu papel na
sociedade, o que ela produz, quais são suas aspirações, que princípios norteiam
suas ações. Através do planejamento, a organização define o que deseja alcançar
(objetivos), como vai alcançar (estratégias), que recursos serão necessários para
esse alcance, como vai acompanhar as ações e avaliar os resultados alcançados.

Para fazer acontecer o planejamento é necessário adotar uma metodologia que
oriente a construção de cada etapa envolvida. Portanto, planejar exige método e
conhecimento das ferramentas utilizadas para tal função. Não se planeja sem
conhecimento.


# Planejamento Estratégico

1. Apresentação da Empresa
O que é
Quem são os sócios
Organograma da empresa
Diferencial da empresa (o que de inovação a empresa apresenta)
2. Missão, Visão e Valores
3. Diagnóstico Estratégico
3.1 Análise interna: pontos fortes e pontos fracos
3.1.1 Empresa: o que é, como está (recursos, vantagem competitiva), como
estará.
3.2 Análise externa: oportunidades e ameaças
3.2.1 Ambiente: como está, como estará (conjuntura, necessidades identificadas,
concorrência, limitações governamentais)
3.3 Matriz SWOT
4. Cenários
5. Postura Estratégica da Empresa
6. Objetivos
6.1 Objetivos da empresa
6.2 Objetivos funcionais
7. Estratégias da empresa
8. Política Empresarial
9. Projetos e planos de ação
10. Controle e avaliação do planejamento